TO YOUR ETERNITY
แด่เธอผู้เป็นนิรันดร์
And then, after that, you put this over here like this and tighten it.
แล้วก็นะ กระชับตรงนี้
Tighten it...
กระชับ…
Hey, Fushi.
นี่ คุณฟุชิ
Next month is the party for my sixteenth birthday.
เดือนหน้าจะมีงานวันเกิดอายุ16ของฉันละ
Will you and Gugu come?
ไม่มากับกูกูเหรอ
Sure. I'll tell Gugu.
อืม เดี๋ยวจะบอกกูกูนะ
That's great!
ดีจัง
For these four years, Fushi has not transformed once.
ตลอดสี่ปีนี้ฟุชิไม่ได้เปลี่ยนร่าง เลยแม้แต่ครั้งเดียว
Without the switching of forms accompanying transformations,
เพราะรูปลักษณ์ไม่ได้เปลี่ยนไปจากการเปลี่ยนร่าง
Fushi's body could properly experience the passage of time, and thus he grew.
ร่างกายของเขาจึงเจริญเติบโตขี้นตามกาลเวลา
There were two reasons Fushi did not transform.
เหตุผลที่รูปร่างไม่ได้เปลี่ยนไปมีสองอย่าง
First,
อย่างแรกคือ
the Knockers luckily never attacked during this period.
เพราะโชคดีที่ศัตรูอย่างน็อกเกอร์ไม่ได้มาโจมตีอีก
Second,
อย่างที่สองคือ
Fushi decided to abstain from doing so.
ฟุชิเองได้ตัดสินใจว่าจะทำอย่างนั้น
It seems he wanted to live just as Gugu and the others, who could not transform.
ดูเหมือนว่าเขาจะอยากลองใช้ชีวิต แบบพวกกูกูที่ไม่ได้เปลี่ยนร่าง
And for the same reasons,
ยิ่งไปกว่านั้น
he never summoned objects.
เขายังไม่สร้างอะไรออกมาอีกด้วย
This human life to me seems to have been small-scale and uneventful.
สำหรับฉัน ชีวิตมนุษย์ทั้งเล็กและขาดแรงกระตุ้น
And thus he acquired little.
เป็นเรื่องธรรมดาที่สิ่งที่ได้รับมาก็ย่อมมีน้อย
For example, lobsters,
อย่างเช่น กุ้งเครย์ฟิช
prawns,
กุ้งอิโตะ
wet clothes and buckets...
ผ้าเปียกกับถังน้ำ
The dog, Myrr.
เจ้าสุนัขมิรุ
Pots.
หม้อ
Heavy rocks.
ก้อนหินถ่วงน้ำหนัก
Fragments of pottery.
เศษเครื่องปั้นดินเผา
Rotten sweet potatoes.
มันหวานแข็งๆ
And a sewing needle.
และเข็มเย็บผ้า
Oh, no! Did you hurt yourself?
ทิ่มนิ้วเหรอ แย่แล้ว
I'll get some disinfectant from Grandpa!
เดี๋ยวจะไปเอาอุปกรณ์ทำแผลจากคุณปู่มาให้นะ
It's all right. It's just a scratch.
ไม่เป็นไร แค่นี้ไกลหัวใจมาก
Really?
จริงเหรอ
So... What were you talking about before?
จริงสิ เมื่อกี้เราพูดอะไรกันอยู่นะ
What do you think Gugu likes the most?
ฉันถามว่าสิ่งที่กูกูชอบคืออะไร
He likes lobsters.
กูกูชอบกุ้งเครย์ฟิชน่ะ
Lobsters?
กุ้งเครย์ฟิช
Got it. I'll have some prepared for the party.
เข้าใจแล้ว เดี๋ยววันงานจะจัดเตรียมไว้นะ
Oh! I sewed some tops for him. Do you think he would wear them?
จริงสิ ถ้าเย็บเสื้อให้เขาจะใส่ไหมนะ
I've never seen him wearing a top.
ไม่เคยเห็นใส่เลยนะ
Is there anything I could make that he would like?
ในบรรดาสิ่งที่ฉันทำได้ เขามีอะไรที่อยากได้ไหมนะ
I remember him saying he needed a towel to wipe his feet.
เห็นเขาบอกว่าอยากได้ผ้าทำความสะอาด เอาไว้สำหรับเช็ดเท้าอยู่นะ
A towel? No thanks.
ผ้าทำความสะอาดเหรอ...ไม่ค่อยชอบเลยแฮะ
Why not?
ทำไมล่ะ
I think he would be happy with anything you give him.
ถ้าริงให้ละก็ ไม่ว่าจะให้อะไรเขาก็น่าจะดีใจนะ
Really?
จริงเหรอ
EPISODE 11: GIFT FROM THE PAST
#11 ของขวัญจากอดีต
You know, when I turn 16, I'll have to get married to some guy decided by my parents.
ฉันน่ะนะ พออายุ16แล้วก็ต้อง แต่งงานกับคนที่พ่อแม่เลือกให้
Do you know what marriage is?
แต่งงานน่ะ รู้จักหรือเปล่า
If I get married,
แต่งงานก็คือ
it would be like becoming my mother!
ฉันจะกลายเป็นเหมือนแม่ยังไงละ
I would have to live with someone I don't care for
ต้องอยู่กับคนที่ไม่ได้รัก
and have annoying children.
แล้วก็ให้กำเนิดเด็กหัวดื้อออกมา
Is that bad?
ไม่ชอบเหรอ
Of course!
ก็แน่สิ
I haven't even seen the guy's face.
เพราะอีกฝ่ายเป็นคนที่ไม่เคยเห็นหน้ามาก่อนเลยนะ
Does he wear a mask like Gugu?
เขาใส่หน้ากากเหรอ เหมือนอย่างกูกู
That's not what I mean.
ไม่ใช่อย่างนั้นสิ
First of all, you shouldn't get married to someone you don't love!
ก่อนอื่นเลยนะ ฉันรับไม่ได้หรอก ถ้าไม่ได้แต่งงานกับคนที่ชอบ
That's why during the party, I'll introduce my lover to my parents!
เพราะฉะนั้นก็เลยตั้งใจว่าจะแนะนำ คนรักให้พ่อแม่รู้จักตอนงานเลี้ยงวันเกิด
And to do that, I have to first get a lover.
ดังนั้นก่อนจะถึงวันนั้นก็เลยต้องหาคนรักก่อนน่ะสิ
So with someone I like...
ฉันก็เลยต้องสร้างความรู้สึกดีๆ กับคนที่ชอบ
I have to...
ต้องพยายาม…
I have to try my best...
สร้างความรู้สึกดีๆ
This feeling is...
ความรู้สึกนี้…
It's like the one Gugu gets when he talks to you.
คล้ายกับเวลาที่กูกูพูดกับริงเลย
Is that what it means
ความรู้สึกของริง…
-to have someone you like? -What about Gugu? What are you talking about?
-นี่คือความรู้สึกชอบอย่างนั้นเหรอ -กูกูอะไร พูดอะไรอยู่เหรอ
Is the one you like Gugu...
คนที่ริงชอบคือกู…
It's done!
เสร็จแล้ว
A lobster-shaped mask!
หน้ากากกุ้งเครย์ฟิช
How is it?
เป็นไงบ้าง
I think it looks nice. Are you planning to give it to Gugu?
ไม่เลวเลย จะให้กูกูเหรอ
What did you make, Gugu?
คุณฟุชิทำอะไรเหรอ
A sweat towel for Grandpa.
ผ้าเช็ดเหงื่อให้ปู่น่ะ ไว้เช็ดรักแร้
Wow, you're skilled!
ว้าว เก่งจัง
You did great!
ยอดเยี่ยมไปเลย
I'm sure the old man will be happy.
คุณปู่คงจะชอบมากแน่ๆ
Gugu.
กูกู
You're Gugu, right?
กูกูใช่ไหม
It's me. Your brother.
ฉันเอง พี่ของนาย
Are you not going to ask?
จะไม่บอกเหรอ
Ask Gugu.
บอกกูกูน่ะ
Ask him what?
บอกอะไรเหรอ
To marry you.
บอกว่า "แต่งงานกันเถอะ" น่ะ
Gu...
กะ…
Was it Gugu we were talking about?
เกี่ยวกับกูกูได้ยังไงเนี่ย
That's what I had thought.
ฉันคิดว่าเป็นอย่างนั้นเสียอีก
You know it too, right, Rynn?
ริงก็รู้อยู่แล้วใช่ไหมล่ะ
Gugu likes you.
กูกูน่ะชอบริงนะ
So if you ask him to marry you, he'll be very happy.
เพราะฉะนั้นเขาจะต้องยินดีตอบรับคำขอแต่งงานแน่ๆ
I'm exhausted.
เหนื่อยจะตายแล้วน้า
Welcome back, Grandpa.
ยินดีต้อนรับกลับบ้านนะปู่
Here, a present.
เอ้า ของขวัญ
What is this?
หา อะไรน่ะ
Oh, a sweat towel! Thank you!
โอ้ ผ้าเช็ดเหงื่อรักแร้เหรอ ช่วยได้มากเลย ขอบใจนะ
I'll give my present to him too then.
ฉันก็จะเอาไปให้เขาบ้าง
Gugu's busy right now.
ตอนนี้กูกูกำลังยุ่งอยู่น่ะ
It's been a while, huh? Have you been well?
ไม่เจอกันนานเลยนะ สบายดีไหม
You've changed a lot.
นายเปลี่ยนไปน่าดูเลยนะ
What's with the mask?
หน้ากากนั่นมีไว้ทำอะไรน่ะ
Is it to hide your face?
เอาไว้ปิดบังใบหน้าเหรอ
You've been living here?
ได้ยินว่านายอาศัยอยู่ที่นี่
How is it?
เป็นยังไงบ้างล่ะ...
Are you enjoying it?
สนุกไหม
I mean...
จริงสิ
If you're happy, I'm happy too...
ถ้านายมีความสุข ฉันก็ดีใจนะ
It was probably for the best that we split up...
ดูท่าการแยกจากฉันจะเป็นสิ่งที่ถูกต้องแล้วสินะ
Why did you come here?
ตกลงนายมาทำอะไรกันแน่
Did you come to have me acknowledge how useless you are?
มายอมรับเหรอว่านายมันก็แค่ขยะ
What's going on, old man?
มีอะไรเหรอคุณปู่
Gugu's brother is here.
พี่ชายกูกูมาน่ะ
I'm sorry, Gugu.
กูกู ขอโทษด้วยจริงๆ
Back then, I wasn't right in the head...
ตัวฉันในตอนนั้นทำอะไรลงไปกันแน่
Right in the head? No, brother.
ทำอะไรลงไปอย่างนั้นเหรอ ผิดแล้วพี่ชาย
That was your true nature.
นั่นคือการทำอย่างที่พี่อยากจะทำต่างหาก
You betrayed me and abandoned me!
หักหลังน้องชายแล้วทิ้งเขาไว้ข้างหลังน่ะ
That's... That's right...
ก็จริงอย่างที่นายว่า…
But...
แต่ว่า…
Even for me then...
แต่ว่านายน่ะ มอบสิ่งนี้ให้ฉัน…
You lent me a hand.
นายยื่นมือช่วยเหลือฉัน
I'm sorry it took me four years to find you.
ขอโทษนะ ที่ใช้เวลาตั้งสี่ปีกว่าจะหานายเจอ
I'm running a farming business now.
ตอนนี้ฉันทำอาชีพขายเครื่องมือเกษตร
I employ people and live on a steady income.
ฉันจ้างคนงานด้วย ในที่สุดก็เริ่มตั้งตัวได้แล้ว
I eat three meals every day...
มีข้าวกินทุกวันด้วย
And while I haven't
ถึงความฝันที่จะมีบ้านเป็นของตัวเอง…
built that mansion yet...
จะยังอีกไกลก็เถอะ
I still want to make that dream come true with you.
ฉันอยากทำความฝันนี้ให้เป็นจริงไปพร้อมกับนาย
I want to make it up to you
ฉันอยากชดเชยให้นาย
and start over.
แล้วก็อยากเริ่มต้นกันใหม่
That life...
ฉันกับนาย
as siblings we shared. Won't you come with me?
มีกันแค่สองพี่น้องนะ จะไม่มาด้วยกันจริงๆ เหรอ
No.
ขอปฏิเสธ
It's true I was incredibly unlucky to have been abandoned by you.
แน่นอนอยู่แล้วว่าฉันโชคร้ายมากที่ถูกพี่ทิ้ง
But what I've gained by overcoming that...
แต่ว่า การที่ฉันก้าวข้ามผ่านมันไป รวมถึงสิ่งที่ได้รับมา…
is worth a miracle.
สำหรับฉันมันก็ใกล้เคียงกับปาฏิหาริย์แล้ว
Grandpa Beer is crazy, but he's a genius who saved my life.
คุณปู่สาเกที่ถึงจะบ้าบอแต่ก็อัจฉริยะ และเป็นผู้มีพระคุณ
Grandma is funny and knows a lot.
คุณย่าที่มีความรู้กว้างขวางและเป็นคนสนุกสนาน
Rynn comes to play with us now and then. She's so nice.
ริงที่ใจดีและมาเที่ยวอยู่บ่อยๆ
And then there's my irreplaceable little brother, Fushi.
ฟุชิที่เป็นเหมือนน้องชาย คนที่สำคัญ จนไม่อาจมีใครมาแทนที่ได้สำหรับฉัน
These relations are the property I own.
ทุกคนเป็นสมบัติล้ำค่าที่สำคัญมาก
Don't try
ดังนั้น…
to take even these away from me!
อย่าพรากทุกอย่างไปจากฉันเป็นครั้งที่สองเลย
Ah... Of course.
อา ก็เป็นเรื่องธรรมดาสินะ...
Well, I have work to do.
งั้นไปนะ ฉันมีงานต้องทำต่อ
If you are ever in trouble,
ถ้านายมีเรื่องเดือดร้อน
you can count on me for help!
ฉันยินดีช่วยเหลือนายเสมอนะ
That's the last thing I can offer...
เพราะนั่นคือ…ทางเดียวที่ฉันจะสามารถพิสูจน์ได้…
to prove that I'm your older brother.
ว่าฉันเป็นพี่ชายของนาย
Welcome!
ยินดีต้อนรับค่า
Have you finished speaking already?
คุยกันเสร็จแล้วเหรอ
Sorry for visiting all of a sudden.
ขอโทษที่รบกวนกะทันหันครับ
I was given this by Gugu.
ผมมีของที่กูกูเคยฝากเอาไว้
Could you...
ของสิ่งนี้
return this to him?
ช่วยมอบ สิ่งนี้ให้เขาทีได้ไหมครับ
Sure.
เข้าใจแล้ว
Thank you.
ขอบคุณครับ
Farewell.
ขอตัวก่อนครับ
What is it? What did you get?
อะไรเหรอ ได้รับอะไรมาเหรอ
This is...
นี่มัน…
How do you like it? It matches you so well!
ไงล่ะ เป็นแหวนที่เหมาะกับลูกมากเลยใช่ไหม
I had it crafted by an artisan.
ให้ช่างฝีมือทำขึ้นมาโดยเฉพาะเลยนะ
I don't like this color.
สีนี้ไม่เห็นจะสวยเลย
What's the matter, Rynn?
เป็นอะไรไปน่ะ ริง
Welcome!
เร่เข้ามา เร่เข้ามา…
He's there every day, isn't he?
เด็กคนนั้นอยู่ตรงนั้นตลอดเลยเนอะ
Yes. He's probably working.
นั่นสินะคะ คงจะช่วยงานของที่บ้านอยู่ละมั้งคะ
That's so strange. Making children work.
ยังเด็กอยู่แท้ๆ แต่ต้องมาทำงานแล้ว แปลกดีเนอะ
I feel bad for him.
น่าสงสาร
Not at all. It's something to be proud of.
ไม่เลย วิเศษไปเลยต่างหากละคะ
Oh, no! Myrr ran away again.
แย่แล้ว มิรุหนีไปอีกแล้ว
I have to find Myrr...
ต้องตามหาแล้ว
Myrr!
มิรุ…
I have to give you a reward.
ต้องขอบคุณเธอจริงๆ
I see...
อย่างนี้นี่เอง…
It was you all along.
เป็นเธอนี่เอง
Is everything all right?
เป็นอะไรหรือเปล่า
Yes.
ไม่มีอะไรค่า
Can I give this to Gugu?
นี่ อันนี้ให้หนูเอาไปให้ได้ไหม
Please do.
ฝากด้วยนะ
Gugu!
กูกู…
Oh, he fell asleep.
นอนซะแล้วเหรอ
Ow!
จะจะจะเจ็บ…
Rynn, what did you do to me?
ริง เธอทำอะไรกับฉันน่ะ
Gugu, if you're going to seduce me, now is the time!
กูกู ถ้าจะจีบฉันก็ต้องตอนนี้นะ
Huh? Why... What?
ทะ...ทำไมล่ะ
Because I'm going to be married off soon!
ฉันใกล้จะถูกบังคับให้แต่งงานแล้วน่ะสิ
What? Really?
เอ๋ อย่างนั้นเหรอ
Are you all right with me getting married to some weird stranger?
จะให้ฉันไปแต่งงานกับคนอื่นเหรอ
Why are you asking me that?
ทำไมบอกเรื่องพวกนี้กับฉันล่ะ
Don't you love me?
นายรักฉันใช่ไหมล่ะ
What? What's this about?
พูดเรื่องอะไรน่ะ
But you said it
ก็นายพูดเองไม่ใช่เหรอ
when we came back that day!
วันที่นายกลับบ้านมาวันนั้นน่ะ
"The one who loves Rynn the most is me, Gugu!"
ที่ว่า "คนที่รักริงมากที่สุดคือฉันคนนี้" น่ะ
Did I say something that embarrassing?
นี่ฉันพูดเรื่องน่าอายแบบนั้นออกไปเหรอ
I... I don't remember...
จำไม่ได้เลย…
Ow!
จะจะจะเจ็บ…
Next month is my birthday party!
เดือนหน้ามีงานวันเกิดฉัน
You better come!
นายต้องมาให้ได้นะ
What was that about?
อะไรกันน่ะ
Gone with the alcohol.
หายไปพร้อมกับสาเก
Drink alcohol, and you'll forget a lot of things.
หมายความว่าพอดื่มสาเกแล้ว เรื่องราวทั้งหมดก็จะถูกลืมและถูกลบออกไป
You screwed up, Gugu.
เอาเข้าจนได้สินะ กูกู
But I have good news!
แต่ฉันมีข่าวดีมาบอก
It's finally complete!
ในที่สุดก็ทำสำเร็จ
My latest work! The anti-treeman mask!
ผลงานใหม่ที่สมบูรณ์ หน้ากากมนุษย์พฤกษา
Treeman?
มนุษย์พฤกษาเหรอ
The thing that attacked you and Fushi a few years back.
ก็เจ้าสิ่งที่นายกับฟุชิต่อสู้ด้วย เมื่อหลายปีก่อนนั่นไง
So you made this for me?
ดังนั้นก็เลยทำนี่ให้เหรอ
Yes. It took me a year.
ใช่ ใช้เวลาทำหนึ่งปี
Hurry up and try it on.
เอ้า ลองใส่ดูสิ
It's a bit heavy, but the functionality is great.
หนักพอตัวอยู่แต่ใช้ประโยชน์ได้ดีเลยละนะ
Even without a torch, you can create fire.
ถึงจะไม่มีคบเพลิงแต่ก็จุดไฟได้
Try shutting the lid hard.
ลองปิดหน้ากากแรงๆ ดูสิ
Using the pressure created, it sets fire to gunpowder balls concentrated at the nose!
ไฟจะติดจากตัวจุดไฟที่ติดตั้งไว้ ที่ปลายจมูกด้วยแรงดัน
Amazing! You're the best, Grandpa Beer!
สุดยอดไปเลยคุณปู่สาเก เยี่ยมที่สุด
With this, it'll be easier for you to get the girl!
นายเอาชนะใจเธอได้ด้วยสิ่งนี้
Take this to that party,
ถ้าใส่ไปงานเลี้ยงละก็
and you'll be the center of attention!
ต้องเป็นที่จับตามองแน่ๆ
Thanks!
ขอบคุณนะ
TO YOUR ETERNITY
แด่เธอผู้เป็นนิรันดร์
Well, then...
เอาละ
Fushi, it's time! Let's go!
ฟุชิ ได้เวลาแล้วนะ
We don't want to be late to Rynn's party!
เดี๋ยวก็ไปงานวันเกิดริงสายหรอก
Gugu, how about I empty the alcohol just for today?
กูกู วันนี้ทำให้สาเกในท้อง ว่างเปล่าก่อนดีกว่าไหม
So you can eat plenty of good food.
นายจะได้กินข้าวเยอะๆ
It's fine.
ไม่ละ ไม่เป็นไร
The enemy might attack at any time.
เพราะไม่รู้ว่าศัตรูจะบุกมาเมื่อไหร่
We can't let our guard down even for a second.
เลยอยากอยู่ในสภาพเตรียมพร้อมเผื่อเวลาจำเป็นน่ะ
Well, we're off.
งั้นไปละนะ
Wait, Gugu.
เดี๋ยวก่อน กูกู
You're a really great kid.
นายเป็นเด็กดีจริงๆ นั่นละ
We're not blood-related, but I think of you as my own grandson.
ถึงจะไม่เกี่ยวข้องกันทางสายเลือด แต่ฉันก็คิดว่านายเป็นหลานฉัน
What's with this so suddenly? So disgusting.
อะไรเนี่ย จู่ๆ ก็พูดขึ้นมา คลื่นไส้จะตาย
Sorry, sorry.
โทษทีๆ
Be careful out there.
เดินทางปลอดภัยนะ
Leaving the shop in your care.
ฝากเฝ้าบ้านด้วยนะ
Hey, how do you use a map?
นี่ แผนที่เนี่ยดูยังไงเหรอ
What are you crying over?
ร้องไห้ทำไมเนี่ย
They're only away for a day.
เขาไปแค่วันเดียวเอง
I'm just a little worried.
รู้สึกเป็นห่วงขึ้นมานิดหน่อยน่ะ
Seeing them reach that age...
พออายุเท่านี้แล้ว
makes me so emotional.
จู่ๆ ก็กลายเป็นคนอ่อนไหวง่าย
Why is it that I have to be an old man?
ทำไมฉันถึงเป็นปู่กันนะ
I would be so sad to die first.
เจ็บใจจริงๆ ที่ไม่ว่ายังไงก็ต้องตายก่อนกูกู
He has left home and become an adult.
พวกเขาจะออกจากบ้านไปและกลายเป็นผู้ใหญ๋
He found a path he loves and will continue to pursue it.
เลือกเส้นทางที่ชอบและเป็นในสิ่งที่อยากเป็น
I want to see him live that life.
ฉันหวังว่าพวกเขาจะได้มีชีวิตธรรมดาๆ แบบนั้น
I would be happy to die once I've seen it in its entirety.
ได้เห็นเขาทำเรื่องพวกนี้ให้สำเร็จ ฉันก็คงจะตายตาหลับแล้วละ
What's that you're carrying?
สัมภาระนั่นคืออะไรเหรอ
Vegetables.
ผักน่ะ
Pioran said we should bring presents.
เห็นปิโอลันบอกว่าต้องเตรียมของขวัญไปด้วยน่ะ
What are you going to give her, Gugu?
กูกูจะให้อะไรเหรอ
I'm planning to buy something.
ฉันว่าจะหาซื้อแถวนี้ละ
Ah, there it is!
เจอแล้ว นั่นไง
-Hello. -Welcome...
-สวัสดีครับ -ยินดีต้อนรับ โอ้
Welcome.
ยินดีต้อนรับ
Could I get that purple flower, please?
ขอดอกไม้สีม่วงนั่นหน่อยครับ
Flower?
ดอกไม้เหรอ
When I consider what Rynn might like, this is all that I can imagine.
สิ่งที่ริงชอบ นอกจากสิ่งนี้ก็นึกไม่ออกแล้วละ
This is a dream bellflower.
ดอกไม้นี้ชื่อว่าระฆังแห่งฝัน
We're here!
เอ้า ถึงสักที
This is Rynn's house!
บ้านของริง
Wow, they live in such a big place!
อาศัยอยู่ในที่ที่ใหญ่โตมโหฬารขนาดนี้เลยนะ
The floor is so smooth.
พื้นวาววับเชียว
Look, Fushi! So much food!
ดูสิ ของกินน่าอร่อยละ
Let's take some.
เดี๋ยวคีบให้นะ
You like pork, right?
นายชอบเนื้อหมูใช่ไหมล่ะ
There are noodles too. Oh, and spring rolls.
เมนูเส้นก็มี แล้วก็ปอเปี๊ยะ
For drinks, they have grape juice.
เครื่องดื่มก็ต้องน้ำองุ่น
And peach jelly for dessert.
ของหวานก็เป็นเยลลี่สาลี่พีช
Who are they?
คนพวกนั้นมันอะไรกันน่ะ
Wearing a mask at a celebratory party...
ทั้งที่เป็นงานเลี้ยงแท้ๆ แต่กลับใส่หน้ากากแบบนั้น
How are they related to Rynn?
เกี่ยวข้องกับคุณริงยังไงกันนะ
Rynn has so many friends.
ริงมีเพื่อนเยอะจังนะ
There are about a hundred people here.
ประมาณ100คนหรือเปล่านะ
Even though Rynn's our only friend.
ทั้งที่ๆ เพื่อนของเรามีแค่ริงคนเดียวเลยเนอะ
It's an honor to have you here.
เป็นเกียรติแล้ว
Rynn.
ริง
Thanks for coming today.
ขอบคุณที่วันนี้มาร่วมงานนะ
Look, Rynn. Grandpa made a new mask for Gugu.
ดูสิ ปู่ทำหน้ากากใหม่ให้กูกูละ
Wow, it's amazing!
จริงด้วย สุดยอดไปเลยนะ
Hey, Rynn...
จริงสิ ริง
I want to ask you about the other day...
พอดีอยากถามเกี่ยวกับเรื่องเมื่อไม่กี่วันก่อนน่ะ
Oh, that? I'm sorry I threw the sweet potato at you!
เมื่อไม่กี่วันก่อนเหรอ อ๋อ ขอโทษนะที่ปามันหวานใส่เธอ
Sweet potato?
มันหวานเหรอ
Did it break your mask?
หรือว่าฉันเผลอทำหน้ากากเธอแตก
Is that why you got a new one?
ปู่เลยทำหน้ากากใหม่ให้เธออย่างนั้นเหรอ
I'm so sorry!
ขอโทษจริงๆ นะ
No, nothing like that...
มะ ไม่ใช่อย่างนั้น
Oh, what's this? Presents?
ว้าว นี่อะไรน่ะ หรือว่าจะเป็นของขวัญวันเกิด
Yes. Vegetables.
อืม ผักน่ะ
Thank you!
ขอบคุณนะ
And Gugu too.
กูกูก็ให้ด้วยสิ
For you.
ให้เธอ
Happy Sixteenth Birthday.
สุขสันต์วันเกิดอายุ16นะ
I remember that flower...
ดอกไม้นั่นไม่ใช่ว่า…
What is he trying to pull?
ตั้งใจจะทำอะไรกันแน่น่ะ
Gugu, why did you choose this flower?
กูกู ทำไมเลือกดอกไม้อันนี้เหรอ
Well... I thought you would like it...
เพราะว่า…ดูเหมือนเธอจะชอบดอกไม้นี่น่ะ
It's purple, after all.
แถมยังเป็นสีม่วง
That is the flower Rynn was carrying four years ago when the incident on the cliff occurred.
สี่ปีที่แล้ว คุณหนูถือดอกไม้นี้ ไว้ตอนที่ประสบอุบัติเหตุ
Do you wish to hurt her?
คุณอยากทำร้ายจิตใจเธออย่างนั้นเหรอคะ
I'm sorry, Rynn! I didn't mean to...
ขอโทษนะริง ฉันไม่ได้ตั้งใจ…
It's fine. Well, have fun.
ไม่เป็นไร ขอให้สนุกกับงานเลี้ยงนะ
-I screwed up! -What happened with the sweet potato?
-พลาดไปจนได้ -เธอทำอะไรนายด้วยมันหวานเหรอ
What a pretty flower.
ดอกไม้สวยจัง
I wonder what it's called?
ชื่อว่าอะไรกันนะ
I want a dress in this color.
อยากใส่ชุดกระโปรงสีแบบนี้จัง
I saw it that day for the first time... But I haven't seen this flower since.
วันนั้นได้เห็นดอกไม้นี้เป็นครั้งแรก หลังจากนั้นก็ไม่ได้เห็นอีกเลยแท้ๆ
Rynn, that flower...
ริง ดอกไม้นั่น…
I'll get rid of it for you.
เดี๋ยวจะเอาไปทิ้งให้
It'll bring up painful memories.
มันทำให้นึกถึงเรื่องนั้นขึ้นมาใช่ไหมล่ะ
No.
ห้ามนะ
It's the first present he gave me.
นี่มันของที่ได้รับจากเขาเป็นครั้งแรกเลยนะ
Hey, handsome.
ไง สุดหล่อ
You in the mask.
ไอ้หน้ากาก
I'm talking about you.
ฉันหมายถึงนายนั่นละ
I saw what happened earlier. Don't you think you're being rude?
ดูมาตั้งแต่เมื่อกี้แล้ว นายเสียมารยาทมากเลยนะ
Take off the mask. This is a party.
ถอดหน้ากากนั่นซะ นี่มันงานเลี้ยงฉลองนะ
Ah, I see. But sorry, I can't.
รู้น่า แต่ถอดไม่ได้หรอก
What do you mean you can't?
อะไรน่ะที่ว่าถอดไม่ได้
-Hey, wait... -That mask is inappropriate!
-เดี๋ยวสิ -+หน้ากากนี่มันเหมาะกับงานที่ไหนกัน
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
This guy just fell on his own.
หมอนี่ก็แค่ตกลงไปเองเท่านั้นละครับ
Quick, get a towel!
เอาผ้าเช็ดตัวมาเร็ว
-Here you go. -My lady, you'll get wet!
-นี่ -คุณหนู ตัวเปียกแล้วนะคะ
Here. Let's wipe your face.
เอ้า เช็ดหน้าด้วยนี่สิ
Oh, dear. At this rate, you'll never be able to kiss anyone.
ตายแล้ว ถ้าเป็นแบบนี้นายก็จูบใคร ไม่ได้ไปตลอดชีวิตเลยสิเนี่ย
My lady, your father is calling.
คุณหนูคะ คุณพ่อเรียกไปพบค่ะ
All right.
อืม
Wipe yourself down, so you don't catch a cold!
งั้นเช็ดตัวให้ดีๆ ระวังอย่าให้เป็นหวัดนะ
Rynn, I have someone to introduce.
ริง จะแนะนำให้รู้จัก
Your fiance.
คนที่แกต้องแต่งงานด้วย
So you're Rynn.
เธอคือริงเองเหรอ
Your eyes are so big and cute.
ตาโตน่ารักจังนะ
Let's head back, Fushi.
กลับกันเถอะ ฟุชิ
What? I still want to eat.
ยังอยากกินอยู่เลย
Fushi, I thought the days Rynn would come over and play would continue forever.
ฟุชิ เมื่อกี้ฉันยังคิดว่าริงจะมา เที่ยวเล่นที่บ้านตลอดไปอยู่เลย
But... Things are going to change from now on.
แต่ว่า…หลังจากนี้คงไม่ใช่แล้ว
Why?
ทำไมล่ะ
Because... Those are the rules, I guess.
เพราะว่ามันเป็นกฎยังไงละ
Who decided on those rules?
ใครเป็นคนกำหนดเหรอ
You must be the one to choose how you live!
ชีวิตตัวเอง ตัวเองต้องเป็นคนกำหนดสิ
Gugu!
กูกู
Did you come up with that line?
คำพูดนั่น นายคิดเองเหรอ
No.
เปล่า
Go ahead and eat. I'll wait for you outside.
กินข้าวไปซะ เดี๋ยวฉันรอข้างนอก
Gugu!
กูกู
Are you leaving already?
จะกลับแล้วเหรอ
Are you angry about what happened earlier?
หรือว่านายโกรธเรื่องเมื่อกี้
No. I'm used to it.
ไม่หรอก ฉันชินแล้ว
You might not want to talk about it...
นายอาจจะไม่ชอบ
But I want to ask you again...
แต่ว่าขอถามอีกทีได้ไหม
About that mask. And your scars.
หน้ากากนั่น เรื่องที่ได้รับบาดเจ็บ…
Don't worry!
ไม่เป็นไร
I know I won't hate you no matter what you say!
ฉันมั่นใจว่าไม่ว่าจะได้ยินอะไรก็ไม่รังเกียจหรอก
I fell from a cliff.
ฉันตกจากหน้าผาน่ะ
According to Grandpa Beer,
เห็นคุณปู่สาเกเล่าว่า
when he found me, a log had cracked open my head.
ตอนที่เจอฉัน ยังมีท่อนไม้ทิ่มอยู่บนหัวอยู่เลย
And my face had been smashed in.
หน้าฉันก็เลยถูกอัดน่ะ
Why did you fall off a cliff?
ทำไมถึงตกจากหน้าผาได้ล่ะ
A log was rolling down a hill.
ท่อนไม้มันกลิ้งตกจากเขาน่ะ
And there was a person toward the bottom.
แล้วตรงนั้นมีคนอยู่
I tried calling out, but they didn't hear.
ฉันตะโกนแล้วแต่เธอไม่ได้ยิน
I ran and tried to save her.
ก็เลยจะวิ่งไปช่วย
And that's where I screwed up.
แล้วก็พลาดตกลงไป
Why would you keep that a secret?
ทำไมปิดบังเรื่องนี้ไว้ล่ะ
You did something amazing.
เป็นเรื่องที่น่าชื่นชมมากเลยนะ
Because I screwed up big time.
เพราะทำพลาดยิ่งไปกว่านั้นอีกน่ะสิ
Were you unable to save her?
ช่วยคนคนนั้นไม่ได้เเหรอ
No. For what it's worth, I saved her.
เปล่า ช่วยไว้ได้อยู่หรอก
But...
แต่ว่า…
But they were left with a scar about this size.
ทำให้ยังเหลือรอยแผลไว้อยู่ประมาณนี้น่ะ
Compared to yours, that's just a scratch!
ถ้าเทียบกับแผลของนายแล้วก็แค่แผลถลอกเล็กๆ เอง
But to her, it was a large wound.
แต่มันเป็นแผลใหญ่สำหรับเด็กคนนั้น
And they were incredibly worried about it.
เธอทุกข์ใจมาก
It was embarrassing and couldn't be shown.
บอกว่าอายจนไม่อยากให้คนอื่นเห็น
I thought I had done a horrible thing.
ฉันคิดว่าฉันทำเรื่องที่ร้ายแรงลงไป
But you saved her life!
แต่ว่าเด็กคนนั้นได้นายช่วยชีวิตไว้
Can I take a guess, Gugu?
กูกู ถ้าให้ฉันทายนะ
That day, the wind was strong.
วันนั้นลมแรง
And there was a river nearby.
สถานที่นั้นมีแม่น้ำไหลผ่าน
It was evening. The flowers were in bloom.
ตอนนั้นเป็นตอนเย็น มีดอกไม้บาน
She was holding...
ดอกไม้สีม่วง…
A purple flower!
เด็กคนนั้นถือดอกไม้นั่นไว้
Yes. The flower she was holding... It, too, was a dream bellflower.
แล้วดอกไม้นั้นก็ชื่อว่าระฆังแห่งฝันใช่ไหม
Gugu, I...
กูกู ฉัน…
Gugu!
กูกู
The Knockers are here.
น็อกเกอร์มาแล้ว